Eczacının Günlükleri
Bu hikaye bir kurgu eseridir. Tüm karakterlerin, kuruluşların ve benzeri unsurların isimleri hayal ürünüdür. Gerçek hayattaki herhangi bir olayla bağlantısı yoktur.
Maomao.
Hmm?
Verdigris Hanesi'ne biraz ilaç götürebilir misin?
Tamam, hallederim, Baba.
Dikkatli ol. Son zamanlarda kaçırma olayları artıyor.
Bir şey olmaz. Dönüşte şifalı ot bahçesine uğrarım.
Evet, lütfen öyle yap.
Gidiyorum!
Verdigris Hanesi
Hah, elindeki bu kadar mı?
Bu benim birikmiş servetim! Yalvarırım!
Bu kabul edilemez.
Bu, Verdigris Hanesi'nin ünlü Üç Prenseslerinden Pairin olmalı!
Hayran hayran bakacaksan, para ver!
Hmm, iyileşmesi çok uzun sürüyor.
Tarifi biraz değiştireceğim.
Oh, Maomao!
Selam, Pairin.
Yine yaraların var!
Sadece her zamanki ilaç deneylerim.
İyi besleniyor musun?
Her zamanki gibi çok iyi beslenmiş görünüyorsun.
Maomao!
Yine o sözde deneylerin için patlamalar yapmıyorsundur umarım!
Yoksa bir kariyer olarak fahişeliği mi düşünüyorsun?
Ay!
Büyükanne, ilaçlarını buraya bıraktım!
Babanı benden selam söyle. Of ya.
Az önce Maomao'nun sesini mi duydum?
Hey, Maomao nerede?
Kaçtı.
O kurnaz yaşlı kadın, beni sürekli fahişe yapmaya çalışıyor...
Yoksa... Kaçıranlar mı?!
Babam çok endişelenecek...
Prens doğdu!
Tebrikler, Leydi Lihua!
Prens sağ salim dünyaya geldi.
Anladım. Harika.
Üç Ay Sonra
1. Bölüm: Maomao
Bir tezgahtan et şişi istiyorum...
Acaba babam düzgün besleniyor mu?
Satıldım mı yoksa fidye mi alındım bilmiyorum,
ama sinir bozucu bir şekilde üç ay oldu bile.
Saray ve genelevler aslında birbirine çok benziyor.
Seçme şansım olsaydı, arka sarayla hiçbir işim olmazdı. Ama...
Eh, artık burada olduğuma göre ne yapabilirim ki?
Bir eczacı olarak oldukça iyi bir hayat yaşıyordum, şimdiyse...
Arka saray, imparatorun çocuklarını doğuracak kadınlardan oluşan bir bahçedir.
Erkeklerin girmesi yasaktır.
Buraya girmesine izin verilenler yalnızca imparator, akrabaları,
ve hadım edilmiş, "eskiden erkek" olan bireylerdir.
İki bin cariye ve hizmetkârdan oluşan dev bir topluluk,
ve bin hadım.
Üst, orta ve alt rütbeli cariyelerin aksine,
biz hizmetçi kızlar harcanabiliriz ve her an hayatımızı kaybedebiliriz.
Sonraki sırada, dışarı çıkmayan alt rütbeli cariyeler var.
En azından para alıyorum sanırım.
Hey, Maomao...
Bu tabağın hangi oda için olduğunu biliyor musun?
Ah. Bu Wisteria-9, yani şu tarafta.
Teşekkürler!
Hizmetçilerin çoğu okuma yazma bilmiyor.
Arka sarayda çalışabilmek için,
onlara en temel görgü kuralları öğretiliyor.
Ama okuma yazma bambaşka bir mesele.
Okuma yazma bildiğim için alacağım zam, kaçıranlar tarafından cebe indirilirdi.
Yine de, bizim gibi hizmetçiler bile alt rütbeli cariye olabilir.
Önemli olan...
Güzellik.
Çiller.
Düz.
Bu deriye kemik görünümümle, bu bana uygulanamaz.
Dikkat çekersem, hayatım tehlikeye girer. Sessiz sedasız durmak daha iyi.
Yapmam gereken sadece sıkı çalışmak. İki yıla kalmaz çıkarım.
İçkiye ihtiyacım var.
Hey, duydun mu?
Hı?
Merkez bölgede süper güzel bir hadım olduğunu duydum.
Herkes ondan bahsediyor!
Anlıyorum.
Eğer bu kadar yakışıklıysa, bir göz atmak isterim!
Haklı mıyım?
Bir hadım, ha?
Çok kilo vermiş.
Evet.
Xiaoling...
Üzgünüm, hekim prensle ilgilenmekle meşgul.
Anlıyorum...
Sadece üç ve altı aylıklar, değil mi?
Evet, hem prens hem de Prenses Lingli...
Bu gerçekten bir lanet mi?!
Neden bahsediyorsunuz?
Duymadın mı, Maomao?
Tüm harem bu söylentiyi konuşuyor.
Haremde doğan tüm varislerin ölümü!
Şimdiye kadar imparatorun üç çocuğu da zayıflayıp öldü!
Bu tuhaf değil mi?!
Üçü de mi?
Görünüşe göre şimdi de aynı şey oluyor.
Yani hasta mılar?
Evet! Bu sefer hekim hem Lady Gyokuyou'yu hem de Lady Lihua'yı ziyarete gitti!
Hmm...
İmparatorun bir imparatoriçesi yok, bu yüzden prensi doğuran Lady Lihua,
imparatoriçe olarak kabul edilir, değil mi?!
Doğal olarak, sanırım.
İmparatoriçe olmadığı için,
Cariye Lihua prensi doğurdu,
bu yüzden haremde en üstte sayılmalı.
Ama sonra, söylentilere göre imparator Lady Gyokuyou'yu kayırıyormuş.
Bunun lanetle de alakası olabilir diyorlar.
Bir güç mücadelesi...
Lady Lihua daha kötü durumda olabilir, çünkü hekim hep onun yanında.
Lady Lihua'nın kendisi de mi hasta?
Evet, hem anne hem çocuk. Baş ve karın ağrıları.
Bulantı da var sanırım.
Baş ağrısı, karın ağrısı, bulantı...
Bu kesinlikle bir lanet!
Lanetler saçmalık.
Ha?
Baş ağrısı, karın ağrısı, mide bulantısı...
Zehirlenme de bir ihtimal.
Hayır, eğer mesele imparatorluk varisliğiyse,
prensesin peşine düşmek mantıksız.
Kasıtlı zehirlenme ihtimali düşük.
Belki de bir hastalık olabilir mi?
Kalıtsal bir şey mi acaba?
Neden bir dedikoduya bu kadar ciddi yaklaşıyorum ki?
Hepsi sadece varsayım.
Yine de...
Sanırım kısaca bir göz atabilirim.
Burası üst düzey cariyelerin köşklerinin olduğu yer olduğuna göre,
her bina, tek bir sütununa kadar muhteşem.
Suç senin!
Gyokuyou Hanım!
Senin çocuğun kız olduğu için, oğluma lanet okumaya çalışıyorsun!
Bu saçmalığın farkındasın!
Benim Xiaoling de hasta!
Lihua Hanım öfkeden deliye dönmüş.
Gyokuyou Hanım için üzülüyorum.
Jinshi Usta...
Bu yüzden kızımın durumunu da incelemenizi rica ediyorum.
Evet... Şey... Yani...
Ortadaki telaşlı hadım mı hekim?
Ne kadar beceriksizin teki.
Cariyelerin yanında bu kadar zaman geçirdikten sonra hâlâ fark etmemiş mi?
Yoksa...
Belki de gerçekten bilmiyordur?
Bebeklerin ölümü. Baş ağrısı, karın ağrısı, mide bulantısı.
En önemlisi, Lihua Hanım'ın nasıl bitkin göründüğü.
Demek ki bu bir lanet değil.
Asıl mesele, onlara nasıl anlatacağım?
Keşke yazacak bir şey bulabilseydim...
Bir ay bile geçmeden prensin öldüğü haberi yayıldı.
Prensin öldüğü haberi yayıldı.
Bana bir sorunuz var gibi görünüyor.
Yoksa...
Kızımı muayene ettirmek için Kristal Köşk'e gittiğim gün,
Bunu pencere pervazında buldum,
bu dal parçasına bağlıydı.
Bir ormangülü.
"Beyaz yüz pudrası zehirlidir.
Bebeğin dokunmasına izin verme."
Cahillik gerçekten bir günahtır.
Saray hekimi böyle dolambaçlı
bir yöntem izlemezdi.
Katılıyorum. Prensi nasıl tedavi edeceğini
bir türlü çözememişti.
Bu mesajı kim göndermiş olabilir?
Bunu öğrenmeni istiyorum.
Şimdi düşünüyorum da, o zamanlar...
Keşke yazı yazacak bir şey bulabilsem...
Anlaşıldı.
Bunu şimdilik bende tutabilir miyim?
İmparatorun, hayatta kalan prensesin
sevincini paylaşmak için,
Lady Gyokuyou'yu sık sık ziyaret ettiğini duydum.
Peki ya Lady Lihua?
Ondan haber yok.
Ne kadar da uygun.
Ah, işte buradasın.
Hizmetkâr Kadınlar Başhemşiresine
hemen rapor vermen gerekiyor.
Seni mi çağırıyorlar?
Acaba ne için?
Pekâlâ, buraya toplanan herkes içeri girsin.
Hizmetçilerin üst düzey yetkililer tarafından
çağrılması iyi haber değildir...
Yoksa sadece daha fazla işçi mi istiyorlar?
Geldiğiniz için hepinize teşekkürler.
Bu kibirli görünümlü kadın da kim?
Ben, arka saray yöneticisi Jinshi.
Bu bir erkek mi?
Ah, bu Xiaolan'ın bahsettiği
yakışıklı hadım olmalı.
Ne yazık. Çok yakışıklı ama
çocuk sahibi olamaz.
Çilli olan sen, burada kal
Ha? Çilli mi? Kalmak mı...?
Ah, hayır!
İşimiz bitti. Hepiniz odalarınıza dönebilirsiniz.
Ha?
Bu da neydi böyle?
Dikkat çekecek bir şey mi yaptım acaba?!
Bekle, geçen günkü mesaj mı...?
Ah!
Burada okuyabilen tek hizmetçi benim!
Beni hedef göstermek için bunu şimdi yazdı!
Ah hayır, buradan gitmeliyim!
Hadi ama, az önce kalmanı söyledim.
Sadece sessiz kal ve beni takip et.
Bu bir tuzaktı...
Garip. Seni araştırdım.
Okuma bilmediğin yazıyordu.
Ben düşük bir aileden geliyorum. Yanlış olmalı.
Asla kabul etmem. Cahil taklidi yapmak
bu dünyada her şeyi kolaylaştırıyor.
Üstelik, bu adam mesajları
nasıl öğrendi ki?
Etrafta kimse olmadığına kesinlikle emindim...
Ne kadar güvensiz biri!
Daha doğrusu, yapacak daha iyi bir şeyi yok!
Lütfen.
Affedersiniz.
Ne ceza alacağım acaba?
Umarım buradan sağ çıkabilirim.
Onu getirdim.
İçeri gel.
Zahmet ettiğiniz için teşekkür ederim.
Çok sevindim.
Demek sendin.
Lingli’nin hayatını kurtardığın için teşekkür ederim.
L-Lütfen, ben bu kadar iyiliği hak etmiyorum!
Hayır, sana asla yeterince teşekkür edemem.
Sen benim bebeğimin kurtarıcısısın.
Yanlış kişiyi bulmuş olabilir misiniz?
Bir yanlış anlaşılma olmalı.
Yalan söylediğim için başımı kaybetmek istemem,
ama bu işe karışmak da istemiyorum!
Gyokuyou Cariye bana bir şey gösterdi.
Beyaz yüz pudrası zehir.
Bebeğin dokunmasına izin verme.
Bu kumaşın hizmetçi kızların
giysilerinde kullanıldığını biliyor muydun?
Sanırım biraz benziyor...
Evet, kıyafetlerle uğraşanlar için, duyduğuma göre.
Senin gibi bir çamaşırcı gibi.
Belki bir eteği yırtmışsındır?
Demek bu kadarını çözmüş bile...
Şimdi, o çiçeği pencere pervazına
neden koyduğunu açıklayacaksın.
Çünkü o gün neyin yanlış olduğunu anladım.
Nedenin makyaj pudrası olduğunu.
Büyüdüğüm genelevlerde
yüksek kaliteli pudra kullanan birçok kurtizan vardı.
Çoğu onun yüzünden zehirlendi ve hayatını kaybetti.
Güzellik uğruna hayatlarını riske attılar ve ikisini de kaybettiler.
Eskiden eczacıydım, bu yüzden zehirler hakkında birkaç şey biliyorum.
O yüz pudrası...
Bebek hemşiresi tarafından kullanılıyordu.
Diğer pudralara kıyasla daha iyi beyazlatma etkisi olduğunu söyledi.
O da hastalanmış gibi görünüyordu, bu yüzden ona izin verdim. Ücretini de ödedim.
Anlıyorum.
Cehalet gerçekten bir günahtır.
Bebeğimin ağzına girenlere daha fazla dikkat etmeliydim.
Ben de suçluyum.
Daha erken fark etseydim, belki daha fazla hayat kurtarabilirdim.
Prens de...
Mesajı gördüğümde, Lihua Cariyeye de söyledim.
Ama söylediğim her şey onun bana daha az inanmasına neden oldu.
Yani...
Size nasıl yardımcı olabilirim?
Bugünden itibaren benim nedimem olacaksın!
Ha?
Maomao'nun engel olamadığı bazı şeyler vardır.
Merak, bilgi açlığı...
Ve birazcık adalet duygusu.
Hayır, hayır, hayır, hayır...
Hayır, dikkat çekmezsem nerede olduğum önemli değil—
Hey, Maomao!
Hoş geldin, Maomao! Nasıldı?
Böylece Maomao, İmparator'un gözdesi
Gyokuyou Cariyenin nedimesi oldu.
Kısacası, büyük bir terfiydi.
Hey!
Bu zehir!
Sonraki Bölümde
Sonraki bölüm: "Soğuk Eczacı."
2. Bölüm: Soğuk Eczacı